{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf190
\cocoascreenfonts1{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww9000\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803

\f0\fs24 \cf0 Cascading Style Sheets (ou simplesmente CSS) \'e9 uma linguagem de estilo utilizada para definir a apresenta\'e7\'e3o de documentos escritos em uma linguagem de marca\'e7\'e3o, como HTML ou XML. Seu principal benef\'edcio \'e9 prover a separa\'e7\'e3o entre o formato e o conte\'fado de um documento.\
Ao inv\'e9s de colocar a formata\'e7\'e3o dentro do documento, o desenvolvedor cria um link (liga\'e7\'e3o) para uma p\'e1gina que cont\'e9m os estilos, procedendo de forma id\'eantica para todas as p\'e1ginas de um portal. Quando quiser alterar a apar\'eancia do portal basta portanto modificar apenas um arquivo.\
Resultado obtido no Acid2 satisfatoriamente.\
Com a varia\'e7\'e3o de atualiza\'e7\'f5es dos navegadores (browsers) como Internet Explorer que ficou sem nova vers\'e3o de 2001 a 2006, o suporte ao CSS pode variar. O Internet Explorer 6, por exemplo, tem suporte total a CSS1 e praticamente nulo a CSS2. Navegadores mais modernos como Opera, Internet Explorer 7 e Mozilla Firefox tem suporte maior, inclusive at\'e9 a CSS 3, ainda em desenvolvimento.\
A interpreta\'e7\'e3o dos browsers pode ser avaliada com o teste Acid2, que se tornou uma forma base de revelar qu\'e3o eficiente \'e9 o suporte de CSS, fazendo com que a nova vers\'e3o em desenvolvimento do Firefox seja totalmente compat\'edvel a ele assim como o Opera j\'e1 \'e9.\
O c\'f3digo acima define fonte padr\'e3o Arial, caso n\'e3o exista substitui por Verdana, caso n\'e3o exista define qualquer fonte sans-serif. Define tamb\'e9m a cor de fundo do corpo da p\'e1gina.\
Sua necessidade adveio do fato de o HTML (Hyper Text Markup Language) aos poucos ter deixado de ser usado apenas para cria\'e7\'e3o de conte\'fado na web, e portanto havia uma mistura de formata\'e7\'e3o e conte\'fado textual dentro do c\'f3digo de uma mesma p\'e1gina. Contudo, na cria\'e7\'e3o de um grande portal, fica quase imposs\'edvel manter uma identidade visual, bem como a produtividade do desenvolvedor. \'c9 nesse ponto que entra o CSS.\
As especifica\'e7\'f5es do CSS podem ser obtidas no site da W3C "World Wide Web Consortium", um cons\'f3rcio de diversas empresas que buscam estabelecer padr\'f5es para a Internet.\
\'c9 importante notar que nenhum browser suporta igualmente as defini\'e7\'f5es do CSS. Desta forma, o webdesigner deve sempre testar suas folhas de estilo em browsers de v\'e1rios fabricantes, e preferencialmente em mais de uma vers\'e3o, para se certificar de que o que foi codificado realmente seja apresentado da forma desejada.\
}